THREE FROGS
ÜÇ KURBAĞA
What's wrong, Nina?
Ne oldu Nina?
He was dragged away down these stairs.
Bu merdivenlerden aşağı sürüklendi.
Who was?
Kim?
My brother.
Abim.
Ah, yes. He was called the "Man of Red Rose Mansion."
Evet, ona "Kırmızı Güllü Malikânedeki Adam" denirdi.
What's his name?
Adı ne?
Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta.
However, I don't know if that is his real name.
Ancak gerçek adı bu mu bilmiyorum.
He also had a pen name.
Ayrıca takma adı da vardı.
A pen name?
Takma adı mı?
He also wrote picture books.
Resimli kitaplar yazardı.
I…
Burada…
I… read a picture book inside here.
Burada bir resimli kitap okuyordum.
Someone opened this door…
Birisi bu kapıyı açtı
and came back.
ve geri geldi.
Picture books?
Resimli kitap mı?
Yes. They were creepy picture books.
Evet, korkunç resimli kitaplar yazardı.
One was called The Nameless Monster.
Bir kitabın adı "İsimsiz Canavar".
There's nothing here, Nina.
Burada hiçbir şey yok Nina.
What is this memory?
Bunu nereden hatırlıyorum?
I thought I was here reading a picture book,
Burada resimli kitap okuduğumu sanıyordum
but the person who opened the door and came back…
ama kapıyı açıp geri gelen kişi
was me.
yine bendim.
Did I come back to me?
Kendime mi geri döndüm?
Welcome back.
Tekrar hoş geldin.
Jan Suk's mother?
Jan Suk'un annesi mi?
Ah, Mrs. Suk. She's in room 409.
Bayan Suk. 409 numaralı odada.
Her memory isn't very good. Some days she remembers, some days not.
Hafızası pek iyi değildir. Bazen hatırlar bazen hatırlamaz.
Who knows how she'll be today.
Kim bilir bugün nasıl.
Jan?
Jan.
Is it you, Jan?
Sen misin Jan?
No.
Hayır.
My, such a pretty girl.
Amanın, ne kadar da güzel bir kızsın sen.
Are you a friend of Jan?
Jan'ın arkadaşı mısın?
Yes.
Evet.
Such beautiful flowers.
Çiçekler çok güzelmiş.
I'll put them here. All right?
Buraya koyuyorum, tamam mı?
I'll have to make sure Auntie Olga doesn't take them.
Olga teyzene kaptırmamalıyım.
Auntie Olga's always taking my things.
Olga teyzen sürekli eşyalarımı alır.
Just yesterday she took my doll.
Daha dün oyuncak bebeğimi aldı.
Such a mean person.
Çok kötü biriymiş
But Auntie Olga died over ten years ago, didn't she?
ama Olga teyze öleli 10 seneden fazla oluyor, öyle değil mi?
Oh, that's right.
Doğru ya.
I'm surprised you know that.
Bilmene şaşırdım.
Jan's told me a lot.
Jan bana çok şey anlatıyor.
Is that right? Is Jan still at school?
Öyle mi? Jan hâlâ okulda mı?
No.
Hayır.
Oh, that's right. He graduated and became a detective.
Doğru ya. Mezun olup dedektif oldu.
It's okay. Jan is fine. Don't worry about him.
Olsun, Jan iyi. Onu merak etme.
Goodness me, you certainly have such gentle eyes.
Tanrım, gerçekten çok güzel gözlerin var.
Tell me anything you like. Tell me about your memories.
Bana istediğini anlat. Anılarını anlat.
Well, let me see…
Bir düşüneyim.
Caterina from next door is such a fashionable girl.
Yan komşunun kızı Caterina çok şık bir kızdı.
And you know what? Caterina…
Biliyor musun, Caterina…
This has been such fun. It's been a while since I had so much fun.
Çok keyifliydi. Uzun zamandır bu kadar eğlenmemiştim.
I'm glad to hear it.
Duyduğuma sevindim.
I wish there was a way I could thank you.
Keşke sana teşekkür etmemin bir yolu olsa.
You don't need to thank me.
Bana teşekkür etmene gerek yok.
The things he gave me?
Bana verdiği şeyleri mi?
A cassette tape.
Bir kaset.
Oh, that. It's in there.
Doğru ya, o. Şunun içinde.
It was left with Suk's mother, was it?
Suk'un annesine bırakıldı, değil mi?
I'll wait here while you get the documents and cassette tape from Suk's mother.
Ben burada beklerken
But don't forget our agreement.
Anlaşmamızı unutma ama.
You made a promise.
Biz söz verdin.
Let's go, Dr. Tenma.
Gidelim Dr. Tenma.
I'm sorry for saying this didn't concern you.
Seni ilgilendirmiyor, dediğim için üzgünüm.
After hearing you tell us about what you've been through these ten years,
10 sene neler yaşadığını dinleyince
I have no words to express how I felt.
hislerimi anlatacak kelime bulamıyorum.
But if that cassette tape can lead to revealing the truth,
Ama o kaset gerçeği ortaya çıkarabilecekse
your innocence might be proven.
masum olduğunu kanıtlayabiliriz.
Mr. Grimmer, it must mean a lot to you too.
Grimmer, senin için çok önemli olmalı.
Well, I have been trying to find out what Kinderheim 511 was for a long time.
511. Yetimhane'nin nasıl bir yer olduğunu uzun zamandır öğrenmeye çalışıyorum
But…
ama
even if I find out the whole truth, it won't change my life.
tüm gerçeği öğrensem bile hayatımı değiştirmeyecek.
Would you like to see Mr. Suk's mother?
Bay Suk'un annesini mi görmek istiyorsunuz?
She's doing quite well today.
Bugün durumu oldukça iyi.
I'm glad to hear that.
Duyduğuma sevindim.
The chat she had with her earlier visitor was quite nice.
Bugün gelen ziyaretçiyle çok güzel sohbet etti.
A visitor?
Ziyaretçi mi?
Who was it?
Kim geldi?
I don't know. She was a very pretty woman with long blonde hair.
Bilmiyorum. Uzun, sarı saçlı, çok güzel bir kadın.
The tape!
Kaset!
You've come, I see.
Bakıyorum da gelmişsin.
I was told that you would be here soon.
Yakında geleceğini söyledi.
Where's the tape?
Kaset nerede?
The tape is…
Kaset
right here.
işte burada.
How is Jan?
Jan nasıl?
He is… How do I say it…
Jan… Nasıl söylesem?
Take me to the hospital Jan's in.
Beni Jan'ın yanına götürün.
Jan is in terrible trouble, isn't he?
Jan'ın başı büyük belada, değil mi?
Right now, my mind is extremely clear.
Şu an zihnim gayet yerinde.
The person who came earlier helped me recall my memories.
Bugün gelen kişi anılarımı canlandırmama yardım etti
But it might last just for today.
ama belki de sadece bugünlük.
Bring me to Jan.
Beni Jan'ın yanına götürün.
I'll take you there.
Ben götürürüm.
I'll take you to the hospital that Jan Suk is in.
Sizi Jan Suk'un yattığı hastaneye götürürüm.
Mr. Grimmer…
Grimmer…
We arranged things with the secret police.
Gizli polisle bir anlaşma yaptık.
Mom…
Anne.
Jan, why didn't you call me?
Jan, neden beni aramadın?
It's not… that bad, Mom.
Durum o kadar kötü değil anne.
I see that you don't want to make me worry again.
Bakıyorum da yine beni telaşlandırmak istemiyorsun.
When was that?
Başka ne zaman yaptım?
When you fell from a tree when you were nine.
Dokuz yaşında ağaçtan düştüğün zaman.
I was worried about you,
Senin için çok endişelenmiştim
but you walked around saying, "It's nothing. I'm fine."
ama "Bir şeyim yok, iyiyim" deyip durdun.
Even though you had a horrible sprain.
Ayağını çok kötü burksan da.
Dear God, don't let me forget my son.
Tanrı'm, oğlumu unutmama izin verme.
Jan is my dear child.
Jan benim canım evladım.
I don't care if I forget things.
Başka şeyler unutursam unutayım
But I beg you, dear God, just don't let me forget my dear Jan.
ama sana yalvarıyorum Tanrı'm, canım oğlum Jan'ı unutmama izin verme.
Let's go back to the other question.
Diğer soruya geçelim.
What are you most afraid of?
En çok neden korkuyorsun?
The monster inside me is getting bigger and bigger.
İçimdeki canavar giderek büyüyor.
Munch-munch, chomp-chomp, gobble-gobble, gulp.
Ham ham, şapır şupur, hop.
That's enough. I can't listen to anymore.
Bu kadar yeter. Daha fazla dinleyemiyorum.
No, you need to listen to all of it.
Hayır, hepsini dinlemek zorundasın.
This boy who's been drugged and is being questioned is
İlaç verilip sorguya çekilen bu çocuk
just like your nephew who you sent to Kinderheim 511.
511. Yetimhane'ye gönderdiğin yeğenine çok benziyor.
You need to know what was done to your nephew.
Yeğenine ne yaptığını bilmek zorundasın.
This is as far as I listened the other day.
Geçen buraya kadar dinlemiştim
But we must continue to listen to the rest.
ama kalanını da dinlemek zorundayız.
We have to listen to it.
Dinlemek zorundayız.
The thing I am afraid of the most…
En çok korktuğum
is…
şey
forgetting Anna.
Anna'yı unutmak.
Every day, during the strange lessons,
Her gün, tuhaf dersler sırasında
I slowly lose my memories.
anılarımı yavaş yavaş unutuyorum.
Please.
Lütfen.
Don't let me forget Anna.
Anna'yı unutmama izin vermeyin.
There's only me and Anna in this whole world.
Bu koca dünyada sadece ben ve Anna varız.
Leave me this memory.
Bana bu anıyı bırakın.
Please.
Lütfen.
Plea--
Lütfen…
This is as far as I can let you listen.
Buradan sonrasını dinlemenize izin veremem.
What's this? It sounds like a young man.
Bu ne? Genç bir adam sesi bu.
Don't tell me, he deleted the old recording…
Yok artık, eski kaydı silmiş.
I finally understand.
Nihayet anladım.
Was it recorded over?
Üzerine mi kaydetmiş bunu?
After listening to this, I finally understand.
Bunu dinledikten sonra nihayet anladım.
Did whoever visited Suk's mother record over the tape?
Suk'un annesini ziyaret eden kişi bunu kasetin üzerine mi kaydetmiş?
Dr. Tenma?
Dr. Tenma.
That's the voice of Johan as he is now.
Bu Johan'ın şu anki sesi.
I finally understand…
Nereye gitmem gerektiğini
where I need to go, Dr. Tenma.
nihayet anladım Dr. Tenma.
He took a vacation?
Tatile mi çıktı?
The inspector?
Dedektif mi?
That guy's such a workaholic, I can't believe it.
O adam tam bir işkoliktir. İnanamıyorum.
It's his first long vacation since he joined the department.
Birime geldiğinden beri ilk kez uzun bir tatile çıkıyor.
Well, it's not like we're particularly busy right now.
Şu an tam olarak meşgul olduğumuzu söyleyemeyiz.
He's an elite officer of the BKA, but he's pushed himself too hard.
Federal Kriminal Polis Ofisinde yüksek rütbeli ama kendini fazla zorladı.
He just doesn't know when to stop.
Ne zaman duracağını bilmiyor.
That's why his wife and daughter left him.
Karısı ve kızı onu bu yüzden terk etti.
So, where's the inspector spending his vacation?
Peki dedektif tatilini nerede geçiriyor?
He said he's going to Prague in the Czech Republic.
Çek Cumhuriyeti, Prag'a gidecekmiş.
Does he even know how to relax?
Tatil yapmayı biliyor mu ki?
PRAGUE (CZECH REPUBLIC)
PRAG (ÇEK CUMHURİYETİ)
What would you like to order?
Ne alırsınız?
A coffee.
Kahve.
Certainly.
Tabii.
Wait, I'm on vacation.
Dur, tatildeyim.
Make that a beer.
Bira olsun.
What's the name of this beer?
Bu biranın adı ne?
It's a local beer, Prazdroj.
Yerel biradır, Prazdroj.
Do you think this report's going to satisfy the public?
Bu rapor kamuoyunu tatmin eder mi sanıyorsun?
You haven't even figured out where Detective Suk is
Dedektif Suk'un yerini veya eski Çekoslovakya gizli polisiyle
If we made this half-baked report public, the media would eat us alive!
Bu yarım yamalak raporu paylaşırsak medya bizi yerin dibine sokar!
But everyone that was involved is dead now.
Ama olaya karışan herkes şu an ölü.
The situation that the Czech Police and Prague Station are in
Çek Polisi ve Prag Karakolu'nun durumu
doesn't allow us to pin the blame for all this on the dead!
bize her şeyi, ölü bir adama yıkma iznini vermez!
Yes, sir.
Evet komiserim.
Then get out there and continue with the investigation!
O zaman gidin ve soruşturmaya devam edin!
And find out where Suk is! Find out now!
Suk'un nerede olduğunu öğrenin. Hem de hemen!
-Yes, sir.
Emredersiniz.
Excuse me.
Pardon.
There's someone here who'd like to speak with you, Commissioner.
Sizinle konuşmak isteyen biri var komiserim.
I don't meet anyone without an appointment.
Rezervasyonsuz kimseyle görüşmem.
And especially not now.
Özellikle de şu an.
But… the thing is…
Ama işin aslı…
It's you, sir!
Sizsiniz efendim!
Well, what a surprise, Inspector Lunge.
Ne büyük sürpriz Dedektif Lunge.
I haven't seen you since the INTERPOL meeting two years ago.
İki sene önce INTERPOL toplantısından beri görüşmüyoruz.
Your presentation at the subcommittee seminar was truly fascinating.
Alt komite seminerindeki sunumunuz tek kelimeyle harikuladeydi.
I'm sorry to bother you. I know you're very busy.
Rahatsız ettim, yoğunsunuz, biliyorum.
Not at all. So, you're here on vacation. I'm quite jealous.
Hiç de bile, tatile gelmişsiniz. Çok kıskandım.
The way things are now, I won't get a vacation for a long time.
Şu anki gidişata bakılırsa uzun süre tatile çıkamayacağım.
I've heard there's been quite a mess here, Commissioner Nepela.
Burada büyük sorunlar olduğunu duydum Komiser Nepela.
Yes, I'd like your advice on several things.
Evet, birkaç konuda tavsiyenizi almak isterim.
You see, this case is absolute chaos.
Arap saçına dönen bir dava var da.
We've found out there's a connection
Prag Karakoluyla eski Çekoslovakya gizli polisi arasında
It came to light when a certain Inspector Zeman
Bu durum Dedektif Zeman eski gizli polisin birkaç eski üyesiyle
At that time, Inspector Zeman
O dönem Dedektif Zeman
was investigating the murder of an operator of an unlicensed orphanage.
ruhsatsız yetimhane işleten bir adamın cinayetini araştırıyordu.
Later we found out
Sonra öğrendik ki
that not only Zeman, but the murdered orphanage operator
hem Zeman hem de yetimhaneyi yöneten adamın
also had connections with the secret police.
gizli polisle bir bağlantısı varmış.
Who was the suspect in that murder?
O cinayetin şüphelisi kimdi?
The man who found the body, Grimmer, was considered the suspect.
Cesedi bulan Grimmer diye bir adamın şüpheli olduğu düşünülüyordu
But the children from the orphanage have testified that they saw
ama yetimhanedeki çocuklar cinayetten sonra başka birini
someone else leave the scene after the murder.
suç mahallinden ayrılırken görmüş.
Someone else?
Başka birini mi?
A beautiful blonde woman.
Güzel, sarışın bir kadın.
But that's not all in this case.
Ama dava bu kadar değil.
Things got even worse.
Daha kötü oluyor.
The previous commissioner here and two veteran detectives
Buranın bir önceki komiseri ve iki kıdemli dedektif
were killed with poisoned candy.
zehirli şekerlerle öldürüldü.
Those men were also members of the former Czechoslovakia secret police.
O adamlar da eski Çekoslovakya gizli polisi üyesiydi.
Who's the suspect in the poisoning murders?
Zehirle cinayetin şüphelisi kim?
A young detective named Suk was Inspector Zeman's subordinate.
Suk adında genç bir dedektif, Dedektif Zeman'ın altında çalışıyordu.
What's your evidence?
Deliliniz nedir?
There is no evidence.
Bir delil yok
But two members of the task force sent from HQ who were watching Suk
ama genel merkezin gönderdiği görev kuvvetinden iki polis,
were found shot dead in Suk's apartment.
Suk'u takip ediyordu ve Suk'un dairesinde ölü bulundu.
I see.
Anlıyorum.
Where is this Detective Suk now?
Bu Dedektif Suk şu an nerede?
He's currently missing.
Şu an kayıp.
The circumstantial evidence all points to Suk,
Dolaylı deliller Suk'a işaret ediyor
but he has no motive.
ama Suk'un bir cinayet nedeni yok.
That's right.
Doğru.
He's also not the type of person who would commit that kind of crime.
Ayrıca böyle bir cinayet işleyecek biri değil.
That's right.
Doğru.
How can you tell?
Nereden biliyorsunuz?
I know of a very similar case.
Çok benzer bir dava biliyorum.
You're really something.
İşinizin ehlisiniz.
Even on vacation, that hand of yours shows you're hard at work.
Tatilde bile o eliniz çok çalıştığınızı gösteriyor.
"Gather objective data," isn't that right?
"Objektif veri topla" Öyle değil mi?
Here's something else you said at that presentation.
O sunumda başka bir şey daha söylediniz.
"Use that data to investigate the crime subjectively."
"O veriyi kullanarak suçu öznel olarak araştırın"
In other words, get into the mind of the criminal.
Bir başka deyişle suçlunun zihnine girin.
How about it?
Şuna ne dersiniz,
If you were Suk right now, what would he be thinking
şu an Suk olsaydınız ne düşünürdünüz
and where would he be?
ve nerede olurdunuz?
I'm sorry to say this, but unfortunately, I'm on vacation now.
Üzülerek söylüyorum ama şu an tatildeyim.
Oh, you're right. I'm sorry about that.
Haklısınız, kusura bakmayın.
So, how do you like Prague?
Prag'ı beğendiniz mi?
I've been searching through used book stores.
İkinci el kitap dükkânlarını geziyorum.
Used book stores? Are you looking for something?
Öyle mi? Belli bir şey mi arıyorsunuz?
I had to go to 13 of them before I finally found what I wanted.
Aradığımı bulana dek 13 farklı kitapçıya gitmem gerekti.
I came here today
Vaktiniz olunca bu Çekçe kitabı
to ask you to translate this Czech book into German when you have time.
Almancaya çevirmenizi istemek için geldim.
Oh, a picture book, is it?
Resimli kitap demek.
That's a surprise. I didn't figure you to be the type to like these.
Şaşırdım. Bu tarz kitapları sevmenizi beklemezdim.
Leave it with me and I'll get one of my men to translate it by morning.
Bana bırakın, adamlarımdan biri sabaha kadar çevirir.
Is it for your child… or your grandchild?
Çocuğunuz için mi yoksa torununuz için mi?
Well, I guess you could say that.
Sanırım öyle diyebilirim.
THE NAMELESS MONSTER
İSİMSİZ CANAVAR
Suk is definitely innocent!
Suk kesinlikle masum!
As his friend, I'm absolutely convinced that he's innocent!
Arkadaşı olarak onun masum olduğuna sonuna kadar inanıyorum!
The police have already asked me all kinds of questions,
Polis bana türlü türlü sorular sordu
but there's no way he's ever done anything shady.
ama şaibeli bir şey yapmış olması imkânsız.
If you're with the police, then you've got to help him.
Polisseniz ona yardım etmelisiniz.
We will do anything we can to help him out.
Ona yardım etmek için elimizden geleni yapacağız.
Unfortunately, I'm on vacation now.
Ne yazık ki şu an tatildeyim.
There's not much I can do.
Yapabileceğim çok şey yok.
Was there anyone else that he was close to?
Yakın olduğu başka biri var mıydı?
He'd just gotten himself a girlfriend.
Yeni bir sevgili yapmıştı.
He'd only just gotten her name too.
İsmini de daha yeni öğrenmişti.
What did he say it was?
Adı ne demişti?
Anna…
Anna…
Yeah, that's it. Anna Liebert.
Evet, işte bu. Anna Liebert.
She's an extremely beautiful blonde.
Taş gibi, sarışın bir kadın.
And he was so happy because things were going well with her.
Araları çok iyi olduğu için çok mutluydu.
Anna Liebert…
Anna Liebert.
One of the twins survived when a senior official
Doğu Almanya'ya iltica eden kıdemli devlet memuru
who defected from East Germany ten years ago was murdered at his home.
10 sene önce evinde öldürüldüğünde hayatta kalan ikiz çocuklardan biri.
MORAVIA PUBLISHING CO.
MORAVIA YAYINEVİ A.Ş.
I doubt there's anything left.
Kaldığını sanmam.
We definitely did publish The Nameless Monster by Emil Scherbe.
Emil Scherbe'nin yazdığı İsimsiz Canavar'ı kesinlikle biz bastık
But that was when the company was
ama o dönem şirketin başında
under the management of the previous president.
bir önceki müdür vardı.
Was Emil Scherbe a pen name?
Emic Scherbe takma adı mıydı?
Yeah, I'm pretty sure it was.
Evet, ondan eminim.
He had a few other pen names like something Bonaparta
Bir şey Bonapart, Jakob Vyrobek ve Klaus Poppe falan gibi
and Jakob Vyrobek and Klaus Poppe and stuff.
başka takma isimleri de vardı.
There's a box here with the name Klaus Poppe on it.
Şurada Klaus Poppe yazılı bir kutu var.
Really? I'm surprised you found something.
Cidden mi? Bir şey bulmanıza şaşırdım.
May I open it?
Açabilir miyim?
Go right ahead.
Tabii.
It's probably just a bunch of old rough sketches.
Muhtemelen sadece eski karalamalardır.
A pregnant woman.
Hamile bir kadın.
And…
Ve
she gave birth.
doğum yapıyor.
A girl.
Bir kız çocuğu.
Twins?
İkiz mi?
Is that right?
Öyle mi?
You had it translated?
Çevirttiniz mi?
I appreciate this, Commissioner Nepela.
Çok sağ olun Komiser Nepela.
There's one part I'm wondering about, so could I ask you
Bir bölümünü merak ediyorum, son sayfadan bir paragraf okumanızı
Okay, let's see here…
Tamam, bir bakalım…
"At last, he had found a name,
"Sonunda bir isim bulmuştu
but there was no longer anyone around to call him by it."
ama yanında ona bu isimle seslenecek kimse kalmamıştı.
"Such a shame, because Johan was such a wonderful name."
Çok yazık olmuştu çünkü Johan harika bir isimdi"
What an odd picture book.
Ne tuhaf bir resimli kitap.
Johan?
Johan mı?
Inspector Lunge, how about joining me for breakfast?
Dedektif Lunge, beraber kahvaltı etmeye ne dersiniz?
How much longer will you be on vacation?
Tatiliniz ne kadar sürecek?
-You there. -Yes?
-Bakar mısınız? -Efendim?
Forget the beer. Get me a coffee instead.
Birayı iptal edin, kahve getirin.
I think this will be a very long vacation.
Çok uzun bir tatil olacak gibi.
Subtitle translation by: Brian Athey
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer